今回は 今までの 受動態とは すこし異なる 形です。
特別な 受動態を 見ます。
そんなに たくさんの 種類はないです。
これだけは 覚えて おきましょう というものを 紹介します。
まず この文を 見てください。
「彼女は 学校一の 歌い手だと 言われている」  歌が 上手なようです。
「彼女は 学校一だと 言われている」
これを 英語にしました。まず このような 文にしました。
"They_say"で 始まる文です。
これは 特定の「彼ら」が いるわけでは ありません。
「みんなが 言っている」という「みんな」を表す "They_"です。
"They_say_she_is_the_best_singer_at_school."
これで「彼女は 学校一の 歌い手だと みんなが 言っている」という 意味です。
これを 日本語で「彼女は 学校一の 歌い手だと 言われている」と 書いています。
これを この日本語のように「言われている」と 受け身の文で 書きます。
まず「彼女は 言われている」です。
「彼女」を 主語にして 書いてみましょう。
「彼女は 言われている」なので "She_is_said"で 始めます。
このあと どうすれば よいでしょうか。
「彼女は 言われている」と 書くことが できました。
残りは「学校一の 歌い手だ」の部分です。
これを このあとに 続けて言うには どうすれば よいでしょうか。
このあとに to不定詞を 使います。"She_is_said_to"です。
元の文は "She_is_the_best_singer_at_school"です。
動詞の"is_"が 使われて いました。
"to_"のあとは 動詞の原形なので "to_be_the_best_singer_at_school"
このように 書くことができます。"She_is_said_to_be_the_best_singer_at_school."
「彼女は 言われている」を受け身で 書くとき 不定詞を 使います。
"She_is_said_to_be_the_best_singer_at_school."
このように 書くことが できます。
今までは 受動態で 不定詞が 出てくる パターンは あまり ありませんでした。
元の文に 不定詞が あるときは こちらにも 使うことは ありました。
元の文には 不定詞がないのに いきなり 出てくる パターンです。
特別な 受動態として 紹介しました。
この文は もう1つ 別の方法でも 受け身を使って 表現できます。
主語に "It_"を使います。"It_is_said"で まず「言われている」と 書きます。
このあとに "It_"の内容を "that_"を補って 書きます。
"It_is_said_that"のあとに 主語と 動詞を 続けます。
"she_is_the_best_singer_at_school"
このような 文になります。"It_is_said_that_she_is_the_best_singer_at_school."
このように 言うことも できます。
今回の文は 最初に "It_is_said"と言って しまいます。
一旦ここで 切れます。
そして どのようなことを 言われているかを "that_"以降で 書きます。
"that_she_is_the_best_singer_at_school"になります。
これも やはり 受け身の文 "It_is_said"で 書くことが できます。
この2つは 言いかえができる セットとして よく出てきます。
この2つの形を 頭に入れて おきましょう。
今回は「言われている」を "say_"で 受け身の 文にしました。
"She_is_said"や "It_is_said"の形を 作りました。
"say_"の他にも 受け身の文に "to_be"のような to不定詞を 使うものが あります。
また "It_" + "that_"の形で 書くものも あります。ここで 紹介します。
"A_is_said_to_do"や "It_is_said_that..."と 同じ形で 使われる 表現です。
1個めは "say_"を そのまま 紹介しました。
これで「〇〇だと 言われている」という 表現でした。
「彼女は 学校一の 歌手だと 言われている」でした。
"say_"の他にも "believe_"が使えます。
"A_is_believed_to_do" や"It_is_believed_that..."で 「〇〇だと 信じられている」です。
「信じる」の 受身形で 「信じられている」という意味を 作ることも できます。
他にも "know_"「知っている」の 受身形"known_"が 使えます。
"A_is_known_to_do"や "It_is_known_that..."で 「〇〇だと 知られている」です。
このように 受け身の文を 作ることも できます。
よく出てくるのは 最初に紹介した "say_"の受身形「言われている」です。
これらも ときどき 会話でも 出てくるので 覚えておくと いいです。
では 今回の 特別な 受動態の形を 使った文を 作ります。
では 最初の文です。「そのうわさは 本当だと 信じられている」
一体 どんなうわさ なのでしょう。これを 英語にします。
まず「うわさ」は 英語で どのように言うか 確認します。
「うわさ」は "rumor_"と言います。これを使って 英語で 書きます。
「信じられている」なので 先ほどの この形です。
"A_is_believed_to_do" または "It_is_believed_that"の形で 書くことが できます。
では 両方とも 書いてみます。まず最初は "A_is_believed_to_do"の形で 書きましょう。
「信じられている」のは 「そのうわさ」なので "The_rumor_is_believed"です。
そして "to_do"の形です。「本当だ」なので "to_be_true"です。
このように 書くことが できます。"The_rumor_is_believed_to_be_true."
これで「そのうわさは 本当だと 信じられている」と書くことが できました。
では もう1つの "It_"で始まる形でも 書きましょう。
やはり「信じられている」を 先に書くので "It_is_believed_that" です。
そのあとは 「そのうわさは 本当だ」なので "the_rumor_is_true"
このような 文になります。"It_is_believed_that_the_rumor_is_true."
これでも やはり 「そのうわさは 本当だと 信じられている」になります。
これらは どちらで 書いても いいです。
よく使われるのは "It_"で始まる ほうです。
両方とも 意味が 分かるように しておきましょう。
では 2文めです。「彼は 特別な 才能があると 言われていた」
過去の人 でしょうか。「才能があると 言われていた」という文です。
まず「才能」を 英語で どのように 言うのか 確認しましょう。
「才能」の英語は 分かりますか。「才能」は "talent_"です。
"He_has_a_talent."  「彼には 才能がある」  このような 単語です。
では 実際に 書きましょう。
「言われていた」なので "A_is_said_to_do" または "It_is_said_that"の形で 書きます。
まず「彼」を 主語にした パターンからです。
「言われていた」なので "He_was_said"です。過去の話なので "was_"を使いました。
"He_was_said" + "to_do" です。"to_do"は "to_have"になります。
"He_was_said_to_have_a_special_talent."
このような文に なります。"He_was_said_to_have_a_special_talent."
これで「彼は 特別な 才能があると 言われていた」になりました。
今回も もう1つの "It_"で始める パターンも 書きましょう。
「言われていた」を 先に書くので "It_was_said_that"です。
「彼は 特別な 才能があると 言われていた」
"he_had"です。これは 過去の話なので "has_"ではなく "had_"を使います。
"he_had_a_special_talent"となります。
"It_was_said_that_he_had_a_special_talent."
これでも やはり 同じ意味です。
「彼は 特別な 才能があると 言われていた」と書けました。
今回は「言われていた」なので 過去の話です。
"It_was_said"と 過去形を 使いました。
彼が 才能を 持っていたのも 過去の話です。
2つめの文では "that_"のあとも 過去形を 使いました。
"he_had_a_special_talent"と 書いています。
この時制は 過去なので 過去形を 使うことも 忘れないで おきましょう。
"A_is_said_to_do" や"It_is_said_that"の形で 使われる 特別な 受け身でした。